‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
(เมืองวั่งเฉิง)
พวกเขาเตรียมตัวมาแล้ว
นี่กะจะปิดประตูตีแมวชัดๆ
รายงาน!
ทหารทะเลทรายอุดรวางกำลัง
ไว้ที่ประตูทิศเหนือ 1,500 นาย
ประตูทิศตะวันออก ทิศตะวันตก และทิศใต้
วางกำลังไว้ด้านละ 500 นาย
ไม่มาก
นี่ยังไม่มากหรือ
เมืองวั่งเฉิงสะสมกำลังพลไว้แค่ 500 นายเองนะ
จะเอาชนะทหารกล้า 3,000 นาย
ของทะเลทรายอุดรได้หรือ
ยังไม่ทันได้รบจะพูดคำไม่เป็นมงคลทำไม
เจ้าคิดว่าทัพตระกูลฉู่ 300 นายที่ข้าพามา
ดีแต่กินเสียข้าวสุกไปวันๆ หรือ
เมืองวั่งเฉิงของพวกท่านหลบอยู่หลังเขตอวิ๋นจง
สุขสบายจนเคยตัว
ทำไมถึงละเลยการป้องกันเช่นนี้
แต่ 800 ก็เอาชนะ 3,000 ไม่ได้
เหลวไหล
ทัพตระกูลฉู่ 800 นายก็ขยี้ 3,000 นายนั้นได้
หากเจ้าทำให้ทหารเสียขวัญกำลังใจอีก
เชื่อไหมว่าข้าจะเชือดเจ้ามาเซ่นธงรบคนแรก
กองกำลัง 3,000 นายล่วงล้ำแนวชายแดน
ทำไมไม่มีข่าวรั่วไหลออกมาสักนิด
นอกจากเซียวสวินจะยังมีใครได้อีก
นี่คือการเปิดประตูหลังบ้านตัวเอง ชักศึกเข้าบ้าน
เมื่อพวกเขาวางกำลังไว้ที่ประตูทิศตะวันออก
ทิศตะวันตกและทิศใต้เพียงฝั่งละ 500 นาย
ขอเพียงพวกเราทุ่มกำลังทั้งหมดที่มี
ฝ่าวงล้อมประตูทิศใต้ออกไป
ก็จะมีโอกาสคุ้มกันองค์หญิงใหญ่ออกไปได้
จริงด้วย อาเจา
เจ้าไปตอนนี้เลย พวกเราจะระวังหลังให้เอง
ต่อให้แลกด้วยชีวิต
ข้าก็ต้องส่งเจ้าออกนอกเมืองให้ได้
ไม่ จะไปไม่ได้
พวกเราจะให้ชาวเมืองวั่งเฉิง
ต้องกลายเป็นวิญญาณแค้นใต้คมดาบ
พวกทะเลทรายอุดรไม่ได้
ยิ่งจะปล่อยให้แผนชั่วของเซียวสวินสำเร็จไม่ได้
เมืองวั่งเฉิงอยู่แนวหลังเขตอวิ๋นจง
หากพวกทะเลทรายอุดรตีเมืองวั่งเฉิงแตก
เซียวหนานอ๋องจะต้องฉวยโอกาสกรีธาทัพ
ทะเลทรายอุดรก็จะมีโอกาสตีขนาบเขตอวิ๋นจง
ถึงตอนนั้นต้าฉู่ก็จะตกอยู่ในภาวะสงคราม
เซียวสวินก็จะอาศัยความโกลาหลนี้ชิงราชบัลลังก์
ดังนั้น เมืองวั่งเฉิงจะแตกไม่ได้
ข้าเองก็ไปไม่ได้เช่นกัน
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ท่านป้าเก๋อ ท่านมาได้อย่างไร
พวกเจ้าเป็นเทพเซียนมาจากไหนอีก
ประตูเมืองวั่งเฉิงถูกคนทะเลทรายอุดร
ปิดตายไปแล้ว
พวกเจ้าเข้ามาได้อย่างไร
ท่านนี้คือหัวหน้าเก๋อค่ายชางมู่
- ท่านนี้คือท่านป้าเก๋อ
- ค่ายชางมู่
โจร… โจรป่า
ใช่
พวกเราฝ่าเข้ามาทางประตูทิศตะวันออก
ทางนั้นน่าจะมีคนทะเลทรายอุดรราว 500 คนได้
ท่านป้าเก๋อ ท่านมาทันเวลาพอดี
หากเจ้าต้องการ ก็สั่งการได้ทันที
พวกเราจะกลับไปหารือกันที่จวนว่าการก่อน
เจ้ากับเด็กสาวคนนั้น…
ไม่ได้เอ่ยเลยสักคำ
ท่านป้าเก๋อ พี่น้องของค่ายชางมู่
เข้ามาช่วยเหลืออีกครั้ง
ฉู่เจาละอายใจยิ่งนัก
ครั้งก่อนที่ต่อสู้กับทหารไล่ล่าของเซียวหนาน
ก็เดือดร้อนทุกคนไปครั้งหนึ่งแล้ว
‎(ฟ้าดินเที่ยงธรรม)
ตอนนี้เมืองวั่งเฉิงตกอยู่ในอันตราย
ยังดึงพวกท่านมาลำบากไปด้วยอีก
พูดเช่นนี้ดูจะห่างเหินเกินไป
แม้ค่ายชางมู่แม้จะเป็นโจรป่า
แต่ก็รู้ว่าอะไรคือส่วนรวม
ทัพข้าศึกอยู่ตรงหน้า จะพูดเรื่องความลำบากทำไม
คำสัญญาที่ข้ามีให้ค่ายชางมู่ ยังคงมีผลเสมอ
ข้าจำได้ดี
องค์หญิงใหญ่กล่าวถูกต้อง
ผู้น้อยค้นเมือง
พบคนทะเลทรายอุดรสิบกว่าคน
พร้อมอาวุธจำนวนหนึ่ง
ตอนนี้ยึดเอาไว้ทั้งหมดแล้ว
ใต้เท้าจ้าว แผนผังป้องกันเมือง
ทหารทะเลทรายอุดร
ใช้เส้นทางผ่านเขตเซียวหนาน
แต่เส้นทางภูเขาเขตเซียวหนานคดเคี้ยวกันดาร
เสบียงและสัมภาระที่พวกมันขนมา
จะต้องมีไม่มาก
ดังนั้นพวกเขา
- จะต้องร้อนรนยิ่งกว่าพวกเราหลายเท่า
- ใช่
เมื่อครู่บนกำแพงเมือง
ได้ยินเสียงฝีเท้าม้าวุ่นวายสับสนจริงๆ
ดังนั้นพวกเขาถึงร้อนใจอยากยึดเมืองวั่งเฉิง
เพื่อใช้เมืองวั่งเฉิงเป็นฐานเติมเสบียง
จากนั้นก็ตีกระหนาบเขตอวิ๋นจงต่อ
หากเวลานี้เซียวสวิน
นำกำลังคนของเขตเซียวหนาน
ไปเสริมทัพให้ทะเลทรายอุดร
พวกเราควรทำอย่างไร
จากที่ข้ารู้จักเซียวสวิน
เมื่อเขาจะยืมใช้ดาบของทะเลทรายอุดรเล่มนี้
จะต้องรอให้ดาบเปื้อนเลือดก่อน
ถึงจะยอมเปิดเผยตัว
เขาจะรอให้ทหารทะเลทรายอุดร
ยึดเมืองวั่งเฉิงได้ก่อน
ทหารทะเลทรายอุดร 3,000 นายที่ยืมทางผ่านนี้
ก็คือความจริงใจที่เขามอบให้ทะเลทรายอุดร
ดังนั้น คนของเขาจะยังไม่เคลื่อนไหวชั่วคราว
ทะเลทรายอุดร 3,000 นาย
กับพวกเรา 800 นาย
อย่างไรพวกเขาก็ยังได้เปรียบกว่า
เสบียงของเมืองวั่งเฉิงมีจำกัด
จะเอาชนะได้อย่างไร
ท่านพ่อข้าเคยบอกว่า
การทำสงครามตั้งแต่อดีตกาลมา
ไม่ได้วัดกันที่ใครมีกำลังพลมากกว่า
ครานี้จะให้พวกเขาได้เห็นว่า
พวกเราต้าฉู่
จะใช้คนน้อยเอาชนะคนมากได้อย่างไร
องค์หญิงใหญ่กล่าวได้ดี
ไม่ทราบว่ามีแผนการอย่างไร
อาจิ่ว สำรวจหาเสบียง
และแหล่งน้ำของศัตรูเจอหรือไม่
ทางตะวันออกเมืองวั่งเฉิง มีลำธารสายหนึ่ง
เป็นแหล่งน้ำของคนทะเลทรายอุดร
ส่วนตะวันตกของเมืองวั่งเฉิง
เป็นที่เก็บเสบียงของคนทะเลทรายอุดร
และก็มีเพียงเวรยามในที่แจ้ง
ใต้เท้าจ้าว ต้นน้ำของทางน้ำมีสาขาแยก
หรือช่องเขาที่ควบคุมทางน้ำหรือไม่
ท่านคิดจะตัดแหล่งน้ำของพวกเขาหรือ
นอกเมืองออกไปราวห้าลี้มีทางน้ำสายหนึ่ง
ทุกหน้าแล้งน้ำจะเหือดแห้ง
หากจะผันน้ำก็พอเป็นไปได้
แค่ตอนนี้พวกเราไม่อาจส่งชาวบ้านไปได้
เรื่องนี้มอบให้ข้า
- ท่านมีวิธีหรืออะไร
- อย่าลืมสิ
พวกเราใช้นกหวีดกระดูก
ติดต่อสหายค่ายชางมู่ที่อยู่นอกเมืองได้
ให้พวกเขาไปปฏิบัติการที่ทางน้ำตลอดทั้งคืน
เช่นนั้นก็รบกวนท่านป้าเก๋อจัดการด้วย
เมื่อครู่ท่านบอกว่าประตูทิศตะวันออกมีทางลับ
ทางลับตรงยาวมาที่นี่
เป็นทางที่ฮ่องเต้องค์ก่อนสร้างขึ้น
ถูกทิ้งร้างไปนานแล้ว
อาจิ่ว เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
เสบียงอยู่ฝั่งตะวันออกใช่หรือไม่
ถูกต้อง
ต่อให้เป็นทางลับที่ทิ้งร้างไปแล้ว
ก็ยังให้ข้าใช้ประโยชน์ได้
ใต้เท้าจ้าว ถ่ายทอดคำสั่ง
ชาวเมืองทั้งหมดห้ามออกจากเรือน
และติดต่อกับคนนอกเมืองเด็ดขาด
- พ่ะย่ะค่ะ
- อีกอย่าง
ขนย้ายยุทโธปกรณ์รักษาเมืองและเสบียงทั้งหมด
ไปไว้ที่ประตูทิศใต้
ประตูทิศเหนือมีข้าศึกมากที่สุด
เจ้ากลับจะให้เอายุทโธปกรณ์
ไปกองรวมไว้ที่ประตูทิศใต้หรือ
ล่อเสือออกจากถ้ำสินะ
ถูกต้อง
ประตูเมืองถูกปิดตายหมดแล้ว
เจ้าจะใช้อะไรส่งข่าวออกไป
ล่อคนทะเลทรายอุดรให้มาโจมตีประตูทิศใต้เล่า
ทหารทะเลทรายอุดร 3,000 นายล้อมเมืองไว้
จะต้องมั่นใจว่าคนในเมืองกำลังเสียขวัญ
หากเวลานี้
มีคนนำแผนผังป้องกันเมืองมาสวามิภักดิ์
พวกท่านว่า พวกเขาจะเชื่อหรือไม่
พวกเขาอยากตีเมืองให้แตกโดยเร็ว
จะต้องเหมือนหมาป่าหิวโซเห็นเนื้อแน่นอน
ข้า… ข้ามีอาการรักตัวกลัวตายเช่นนี้
ข้าหลอกคนทะเลทรายอุดรไม่ได้หรอก
ข้าไปเอง
เจ้าเป็นทหารสอดแนม
จะทำให้ศัตรูเชื่อใจได้อย่างไร
ข้าจะทำให้ศัตรูเชื่อได้ด้วยอะไร
องค์หญิงใหญ่น่าจะรู้ดีที่สุดไม่ใช่หรือ
ไปครั้งนี้โอกาสรอดน้อยมาก
เจ้าต้องคิดให้ดีนะ
ข้าคิดดีแล้ว
- แต่ข้ามีเงื่อนไข
- บัดซบ!
ข้าศึกบุกประชิด
เจ้ายังกล้าเสนอเงื่อนไขอะไรอีก
ข้ารู้เงื่อนไขของเจ้า
หากศึกครั้งนี้สำเร็จ เจ้ารอดชีวิตกลับมา
ข้าจะขอพระราชทานตำแหน่งให้
คนทะเลทรายอุดร
จะเชื่อข่าวลวงที่เขานำไปจริงหรือ
ไม่
ที่ข้าจะให้เขาเอาไป
เป็นแผนผังป้องกันเมืองของจริง
เพราะอย่างไรเสีย
ข้าก็ขนเสบียงไปทางใต้ของเมืองจริง
ไม่มีอะไรจะทำให้คนเชื่อใจได้ง่ายไปกว่า
การใช้ความจริงมาถักทอเป็นคำลวง
ท่านป้าเก๋อ ท่านไปติดต่อคนนอกเมืองก่อน
หลังจากที่คนทะเลทรายอุดร
ยืนยันว่าแผนผังป้องกันเมืองเป็นของจริง
จะต้องสมทบกำลังที่ประตูทิศใต้
ถึงตอนนั้นกำลังป้องกันประตูทิศตะวันตกก็จะลดลง
อาจิ่ว หัวหน้าค่ายเก๋อ
พวกเจ้าใช้ช่วงเวลากลางคืน
ออกนอกเมืองไปตามทางลับฝั่งตะวันตก
เผาเสบียงของข้าศึกให้เกลี้ยง
ทำให้พวกมันเสียขวัญ
ท่านอาจง ท่านป้าเก๋อ
พวกท่านใช้การจุดไฟเป็นสัญญาณ
พอทัพข้าศึกโกลาหล
ก็นำทหารกล้าทั้ง 800 นาย
ฝ่าออกไปทางประตูทิศเหนือ
ตีค่ายหลักของทะเลทรายอุดรให้แตกในคราเดียว
แล้วค่อยไล่กำจัดกองกำลังที่กระจัดกระจายทีละส่วน
- รับคำสั่ง
ศึกครั้งนี้อันตรายมาก
ทุกคนต้องระวังตัวให้ดี
- รับทราบ
(กองทหารทะเลทรายอุดรหน่วยหน้า)
ท่านแม่ทัพ
จะให้ฝั่งประตูทิศตะวันออกและตะวันตก
เปิดฉากโจมตีก่อนหรือไม่
จากนั้นพวกเรา
ค่อยนำทัพหลักโจมตีประตูทิศเหนือจนแตก
รายงาน จับไส้ศึกคนหนึ่ง
ได้จากประตูทิศใต้เมืองวั่งเฉิง
ท่านแม่ทัพ
ข้าตั้งใจนำแผนผังป้องกันเมืองวั่งเฉิงมาให้ท่าน
ในเมืองมีทหารรักษาการณ์เพียง 500 นาย
ทั้งยุทโธปกรณ์ก็เก่าล้าสมัย ขาดการฝึกฝน
แหล่งน้ำฝั่งตะวันออกนอกเมืองวั่งเฉิง
ก็ถูกตัดขาดแล้ว
น้ำจะแห้งขอดไม่เหลือภายในวันเดียว
เสบียงในเมืองทั้งหมดถูกนำไปกองไว้ทางทิศใต้
เวลานี้กำลังป้องกันทางทิศใต้มีน้อยที่สุด
หากพวกเราโจมตีจากประตูทิศใต้
ก็จะยึดเมืองวั่งเฉิงได้โดยไว
เจ้าเป็นเพียงทหารกบฏ ไฉนถึงมาช่วยพวกเรา
‎(นักโทษ)
เพราะเหตุรัฐประหารในวัง คนทั้งตระกูลของข้า
ต้องโทษเนรเทศอย่างไม่เป็นธรรม
เมื่อคนต้าฉู่เห็นข้าเป็นเพียงหญ้าไร้ค่า
ข้าจะซื่อสัตย์ไปเพื่ออะไรอีก
แล้วเจ้าปรารถนาสิ่งใดตอบแทน
หากโจมตีเมืองวั่งเฉิงสำเร็จ
ข้ายินดีช่วยท่านแม่ทัพโจมตีเขตอวิ๋นจง
เอาชีวิตฉู่หลิงแล้วดำรงตำแหน่งแทน
ล่อเสือออกจากถ้ำ
พวกเจ้าคิดจะล่อพวกเราไปประตูทิศใต้สินะ
เล่ห์เหลี่ยมแพรวพราว
- สมควรตาย
- รายงาน
ท่านแม่ทัพ ทหารสอดแนมรายงานว่า
เสบียงเมืองวั่งเฉิง
ถูกย้ายไปรวมไว้ที่ประตูทิศใต้หมดแล้ว
เอาตัวออกไป
ถ่ายทอดคำสั่ง แบ่งกองกำลังฝั่งตะวันออก
และตะวันตกอย่างละครึ่งไปประตูทิศใต้
เร่งตีเมืองให้แตกจากประตูทิศใต้
- ขอรับ
‎(เมืองวั่งเฉิง เขตอวิ๋นจง)
(ประตูทิศใต้เมืองวั่งเฉิง)
เร็วๆ
ต้านไว้ให้ได้
ทุกคนต้านไว้ ข้าจะตบรางวัลให้คนละห้าตำลึง
เร็ว เร็วเข้า
- ทางนี้ๆ
- มาเร็ว
มาเร็ว
เร็วๆๆ ต้านไว้
ต้านไว้
‎เร็วเข้า
(เสบียงค่ายทหารทะเลทรายอุดร)
ท่านแม่ทัพ คลังเสบียงเกิดเพลิงไหม้
ต้าฉู่เผาเสบียงของพวกเรา
อะไรนะ
ติดกับดักแล้ว ติดกับดักแล้ว!
เหล่าทหารฟังคำสั่ง
คืนนี้จะต้องเผาเมืองขโมยเสบียงมาให้ได้
- รับทราบ
ฆ่า!
เหล่าทหาร ตามข้าบุกทะลวงค่ายทะเลทรายอุดร
(ประตูทิศเหนือเมืองวั่งเฉิง)
ฆ่า!
‎(เมืองวั่งเฉิง)
(เมืองวั่งเฉิง)
รายงาน!
รายงาน ทะเลทรายอุดรถอยทัพแล้ว
ศึกนี้สังหารข้าศึกได้ 2,000 นาย
ฝ่ายเราสูญเสีย 300 นาย
แม่ทัพจงนำทหารกลับเข้าเมืองมาแล้ว
ดี ดีเหลือเกิน
‎(กระจกฉินส่องธรรม)
- เซี่ยเยี่ยนไหลล่ะ
- ยังไม่มีข่าวพ่ะย่ะค่ะ
เร็วหน่อย เร็ว
ระวังด้วย
ข้าเคยรับปากท่าน
ว่าจะรอดชีวิตกลับมา
(เมืองฉู่)
ชัยชนะครั้งใหญ่แห่งเมืองวั่งเฉิง
องค์หญิงใหญ่ปราบทะเลทรายอุดรได้สำเร็จ
แม่นางอาถัง เกิดอะไรขึ้น
เหตุใดองค์หญิงใหญ่ถึงไปอยู่ชายแดนได้
เรื่องนี้ข้าเก็บไว้ในใจมานานมากแล้ว
วันนี้ในที่สุดก็พูดได้เสียที
พวกเจ้าทราบหรือไม่ว่ายามที่คนทั้งเมืองฉู่
ก่นด่าว่าท่านลุงข้าเป็นแม่ทัพไร้ความสามารถ
ขลาดกลัวศึกไม่กล้าเดินหน้า
องค์หญิงใหญ่กำลังทำอะไรอยู่
- ทำอะไรหรือ
- นางทำอะไร
นางเร่งเดินทางพันลี้
ตรงไปเมืองวั่งเฉิง
ทำลายทัพทะเลทรายอุดรแตกยับเยิน
ทำลายทัพทะเลทรายอุดรหรือ
นี่ก็คือคนตระกูลฉู่
ผู้กอบกู้บ้านเมือง ปกป้องราษฎร
ไม่หวั่นเกรงต่อคำครหาหรืออันตรายใดๆ
พวกเราไม่พูด พวกเราจะทำเท่านั้น
ไม่ได้ ครั้งนี้จะต้องพูด
เมื่อก่อนมีคนด่าแม่ทัพฉู่ พวกเจ้าก็อดกลั้นมาตลอด
ตอนนี้องค์หญิงใหญ่สร้างความชอบใหญ่หลวง
จะให้จบไปเงียบๆ ได้อย่างไร
อาถัง จัดงานเลี้ยงเรือนฉู่ ส่งเทียบเชิญออกไป
ให้คนทั้งเมืองฉู่มาร่วมสรรเสริญองค์หญิงใหญ่
และให้คนบางคนที่ชอบนินทาลับหลัง
ได้เห็นเต็มตาว่าองค์หญิงใหญ่
เป็นบุคคลระดับใดกันแน่
ข้าจะกลับไปให้ท่านพ่อ
เขียนฎีกาถวายพระพร
เจ้าจะทำอะไรน่ะ
เขียนฎีกาถวายพระพรไง
นางเป็นองค์หญิงใหญ่เชียวนะ
- เขียนฎีกาถวายพระพร
- ใช่แล้ว
รีบไปเถอะ
องค์หญิงใหญ่ของข้า
ท่านไม่แก่งแย่งชื่อเสียงจอมปลอม
แต่เกียรติยศที่สมควรได้รับ
ห้ามขาดไปแม้แต่ส่วนเดียว
ฝ่าบาท เช้านี้มีเรื่องด่วนแปดร้อยลี้
รายงานว่าองค์หญิงใหญ่คลายวงล้อมเมืองวั่งเฉิง
ปราบทหารทะเลทรายอุดรได้รับชัยชนะครั้งใหญ่
องค์หญิงใหญ่อ้างว่าประชวรไม่ยอมออกจากตำหนัก
กลับลักลอบออกจากวัง ยังไปทำศึกที่ชายแดนอีก
เหลวไหลเกินไปแล้ว
ราชครูกับใต้เท้าเซี่ยเป็นขุนนางผู้ช่วยราชการ
กลับปล่อยปละละเลยถึงเพียงนี้
- สมควร…
- สมควรทำอย่างไรหรือ
ทุกท่านอย่าลืมเสียเล่า
ฝ่าบาทก็เป็นคนที่องค์หญิงใหญ่
ควบม้าสังหารศัตรูช่วยเอาไว้ด้วยพระองค์เอง
แต่องค์หญิงใหญ่เคลื่อนทัพโดยพลการ
เห็นกฎระเบียบราชสำนักเป็นสิ่งใด
ท่านเป็นถึงผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์
จะละเลยเช่นนี้หรือ
ละเลยหรือ
ข้าอยากถามทุกท่านมากกว่า
ตอนนั้นใครกัน
ที่เอาแต่ประณามว่า
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนไร้ความสามารถ
ในท้องพระโรงแห่งนี้
และใครกัน
ที่เพียรส่งฎีกามาขอให้ส่งกองกำลังเสริม
ไปช่วยไม่เว้นแต่ละวัน
บัดนี้องค์หญิงใหญ่คลายวิกฤตชายแดนได้
ทุกท่านกลับไม่พอใจเสียแล้ว
เหลวไหล
ต้าฉู่ต้องพึ่งพาสตรีมานำทัพออกศึกตั้งแต่เมื่อไร
หากต้าฉู่มาถึงจุดนี้จริงๆ
แม้กระหม่อมจะชราภาพแล้ว
ก็พร้อมจะไปพลีชีพในสงคราม
ยามที่ฝ่าบาทเพิ่งขึ้นครองราชย์
องค์หญิงใหญ่
เป็นผู้จับดาบสังหารศัตรูปกป้องราชบัลลังก์
ก็ย่อมสามารถ
เดินทางไปปกป้องชายแดนได้เช่นกัน
หากขุนนางทุกท่านมีใจจะทำเพื่อบ้านเมืองจริงๆ
สามารถออกเดินทางไปชายแดนตอนนี้ได้เลย
ข้ากับราชครูจะไม่ขัดขวางแน่นอน
ท่าน… ท่าน…
ใต้เท้าทุกท่าน อย่าเพิ่งโมโห
เป็นเพียงคำแนะนำเท่านั้นเอง
ขุนนางทุกท่าน โปรดฟังเราสักคำ
เพราะองค์หญิงใหญ่ปกป้องช่วยชีวิต
เราถึงรอดชีวิตจากยุคเข็ญนั้นมาได้
องค์หญิงใหญ่เป็นบุตรสาว
ของแม่ทัพพิทักษ์ชายแดนฉู่หลิง
แม้นางจะเป็นสตรี
ทว่าเชี่ยวชาญการศึกและกล้าหาญ
ดังนั้นเสด็จปู่
จึงแต่งตั้งนางเป็นองค์หญิงใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน
ให้นางคุ้มกันความปลอดภัยของเราต่อไป
เราเป็นจอมราชันผู้ทรงเกียรติ
นั่งรักษาการในวังหลวง
ไม่อาจไปชายแดนกอบกู้แผ่นดินปกป้องราษฎรได้
ดังนั้นเราจึงเชิญองค์หญิงใหญ่ไปชายแดน
แบ่งเบาความกังวลให้เรา
นี่หาใช่เรื่องเหลวไหลไม่
ทว่าเป็นไปตามพินัยกรรมของฮ่องเต้องค์ก่อน
ทุกท่านไม่ต้องคาดเดากันไปเอง
ที่องค์หญิงใหญ่ออกจากวัง เป็นคำสั่งของเรา
แต่ว่า…
ศึกเมืองวั่งเฉิงครั้งนี้
อยู่ๆ ก็ปรากฏทหารทะเลทรายอุดร 3,000 นาย
ทั้งยังอ้อมผ่านชายแดน
เข้ามาประชิดถึงกำแพงเมืองได้
- ราชครู
- พ่ะย่ะค่ะ
มีคำสั่งให้กรมกลาโหมตรวจสอบทันที
ว่าทหารทะเลทรายอุดร 3,000 นายพวกนี้
มาจากไหนกันแน่
เพราะแนวป้องกันชายแดนของเรามีช่องโหว่
หรือว่า…
เรื่องนี้จะต้องมีคำอธิบาย
ให้แก่เหล่าผู้กล้าที่เสียชีวิตในสนามรบ
กระหม่อมรับบัญชา
เรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องหยิบยกมากล่าวโทษกันอีก
ชัยชนะอันยิ่งใหญ่ขององค์หญิงใหญ่
นับเป็นเรื่องน่าปิติยินดีของแผ่นดิน
สมควรเฉลิมฉลอง
- กระหม่อมขอถวายพระพรชัยฝ่าบาท
- ถวายพระพรชัยแด่องค์หญิงใหญ่
พี่หญิง
เรา…
สามารถปกป้องท่านได้แล้ว
(ผสานหยินหยาง)
ชัยชนะครั้งใหญ่แห่งเมืองวั่งเฉิง
อาเจาสร้างผลงานใหญ่หลวง
ครานี้จะได้
ยืดอกอย่างภาคภูมิต่อหน้าราชครูได้เสียที
แต่จะว่าไป ครั้งก่อนข้าไร้มารยาทกับเขา
ไม่รู้ว่าเขาจะผูกใจเจ็บหรือไม่
อาเจาบอกว่า แม้คนผู้นี้จะเจ้าเล่ห์
ทว่ามีความกตัญญูเป็นเลิศ
การแสดงความปรารถนาดีต่อมารดาเขา
เป็นวิธีดึงเขามาเป็นพวกที่ดีที่สุด
คุณหนูอาถังมีธุระอันใด
หรือได้ยินว่าองค์หญิงใหญ่รบชนะศึก
จึงมาโอ้อวดกับข้าเสียหน่อย
ใช่ที่ไหนเล่า
ข้าได้ยินว่าช่วงนี้ฮูหยินผู้เฒ่ามีอาการไอ
ข้าเลยตั้งใจเอาชวนเป้ยมาให้
ข้าได้ยินมาจากอาเจาน่ะ
คุณหนูตระกูลฉู่มาหรือ
ท่านแม่
- ลูกแม่
- ช้าๆ ขอรับ
มา
ข้าวฟ่างที่เจ้าฝากคนมาให้ครั้งก่อน
ข้าให้คนไปต้มเป็นโจ๊ก
กินคู่กับผักดองเค็ม
ได้รสชาติของบ้านเกิดมากๆ เลย
ฮูหยินผู้เฒ่า ข้า… ข้าคือฉู่…
ข้ารู้ๆ ฉู่เจา
- ลูกแม่
- ท่านแม่
คุณหนูตระกูลฉู่ส่งของกำนัลมาให้หลายครั้ง
ทำไมเจ้าไม่เชิญนางดื่มชาสักถ้วยล่ะ
ท่านแม่ นางคือฉู่ถัง ไม่ใช่ฉู่เจา
ฮูหยินผู้เฒ่า ข้าเป็นพี่สาวของอาเจา
ข้าชื่อฉู่ถังเจ้าค่ะ
- ฉู่…
- วันนี้
ตั้งใจมาเยี่ยมท่านเจ้าค่ะ
ส่งฮูหยินผู้เฒ่ากลับไปดื่มยาที่ห้อง รีบไป
ท่านแม่ พวกเรากลับห้องไปดื่มยานะ
ดีๆๆ
คุณหนูตระกูลฉู่ดีทุกคน
อย่าพลาดโอกาสนี้นะ
แม่หนู ครั้งหน้ามาใหม่นะ
คุณหนูตระกูลฉู่ดีทุกคน ดีทุกคน
ฮูหยินผู้เฒ่า เกรงจะเข้าใจอะไรผิดหรือไม่
ท่านแม่ข้า บางครั้งก็เลอะเลือนไปบ้าง
ขออภัย
เมื่อส่งของขวัญให้เรียบร้อยแล้ว
จะไม่อยู่รบกวนราชครูอีก
ขอตัวลา
(ควบคุมฟ้าดิน)
อาเจา นางทำแผนของข้าพังอีกแล้ว
หลังจากศึกนี้ ราชาทะเลทรายอุดร
เสียทหารไปกว่า 2,500 นาย
ทหารที่เหลือต้องการผ่านเขตเซียวหนาน
กลับทะเลทรายอุดร
เมื่อพวกเขาพ่ายศึก
ทหารทะเลทรายอุดรที่เหลือพวกนั้น
ก็อย่ากลับไปอีกเลย
ซื่อจื่อหมายความว่า…
ฆ่าทหารที่เหลือทั้งหมด
อย่าให้เหลือแม้แต่คนเดียว
ราชสำนักอยากสืบนักไม่ใช่หรือ
งั้นก็ให้พวกเขาสืบหาความจริงไม่ได้ไปตลอดกาล
หากราชาทะเลทรายอุดรทราบว่า
คนของเราเป็นผู้ลงมือ
คนตายพูดไม่ได้
ทหารพ่ายศึก
ก็ใช่ว่าจะยังมีชีวิตหนีกลับทะเลทรายอุดรได้
ต่อให้มีปลาหลุดจากตาข่าย
แต่ใครจะพิสูจน์ได้ว่าเป็นพวกเราที่ลงมือเล่า
ขอรับ
อาเจา
เจ้าหักหลังความจริงใจที่ข้ามีต่อเจ้า
งั้นก็อย่าโทษว่าข้าจะไม่ไว้หน้าเจ้าอีกต่อไป
(จวนเซี่ย)
คุณชาย
องค์หญิงใหญ่ส่งคนไปส่งข่าว
ที่เมืองวั่งเฉิงได้รับชัยชนะครั้งใหญ่
กลับมาถึงเมืองฉู่แล้ว
ดูท่านางจะคิดการใหญ่ทีเดียว
ความจริงแล้วทั้งหมดนี้ล้วนเป็นความจริง
ไม่ได้พูดเกินจริงเลยแม้แต่น้อย
เป็นนางที่นำทัพโจมตีทัพทะเลทรายอุดร
ช่วยชีวิตชาวเมืองวั่งเฉิงไว้
ความชอบใหญ่หลวงนี้
ควรค่าแก่การป่าวประกาศชัยชนะทั่วแผ่นดิน
จะได้ปลอบขวัญประชาชน ทำให้แผ่นดินสงบมั่นคง
หากเป็นบุรุษทำเช่นนี้ย่อมไม่ผิดอะไร
หากเป็นแม่ทัพนายกอง ต่อให้เป็นฉู่หลิง
ทำเช่นนี้ก็ไม่ผิดอะไรเช่นกัน
แต่ฉู่เจา… ฉู่เจานางเป็นอิสตรี
อีกอย่างตอนนี้ก็เป็นองค์หญิงใหญ่แล้ว
หรือการนั่งสงบในวังหลวง
เป็นองค์หญิงใหญ่ผู้เพียบพร้อมด้วยคุณธรรม
สำหรับนางยังไม่พออีกหรือ
ยังจะนำทัพออกศึกไปสร้างความชอบใหญ่หลวงอีก
นางขึ้นครองราชย์พร้อมฝ่าบาท
นางออกว่าราชการพร้อมกับฝ่าบาท
ยืนอยู่เบื้องหน้าเหล่าข้าราชบริพารทุกช่วงเวลา
ตอนนี้นางยังจะมายืนต่อหน้าคนทั้งใต้หล้าอีก
ข้าว่า นางไม่พอใจกับสถานะปัจจุบัน
นางต้องการจะสลับแขกเป็นเจ้าบ้าน
นางทำเช่นนี้ เพื่อจะรังแก
ที่อาอวี่ของเราอายุยังน้อย
เจ้าจะโมโหหงุดหงิดไปทำไม
ที่นางเสี่ยงตายปกป้องคือแผ่นดินของอาอวี่
ตามศักดิ์แล้วนางก็ต้องเรียกข้าว่าท่านน้าด้วย
พวกเราเป็นครอบครัวเดียวกันไม่ใช่หรือ
แต่น้องเก้าก็พูดถูกต้อง
นางเป็นคนฉลาดจริงๆ
ฉลาดกว่าที่ข้าคิดเอาไว้เสียอีก
(เมืองวั่งเฉิง)
การรักษาเมืองวั่งเฉิงครั้งนี้
ออกจากเมืองไป 800 คน
แต่ได้กลับมาแค่ 500 คน
แต่ชาวเมืองวั่งเฉิงนับหมื่น
กลับรอดชีวิตมาได้ทุกคน
ในบ้านของทหารกล้าผู้เสียสละ 300 นาย
มีเด็กน้อยที่เฝ้ารอบิดากลับบ้าน
มีมารดาชราที่เฝ้ารอบุตรชายกลับบ้าน
ยังมีภรรยาที่รอคอยให้สามีกลับมา
แต่พวกเขากลับมาไม่ได้อีกแล้ว
ตาเฒ่าเคยบอกข้าว่า
การศึกสงคราม
ก็เพื่อให้คนอีกมากได้มีชีวิตต่อไป
เมื่อก่อนข้าก็คิดแต่จะตาย
แต่เป็นตาเฒ่าที่บอกข้า
ถึงความหมายของการมีชีวิตอยู่ต่อไป
คนที่ยังมีชีวิต ย่อมจะมีวันพรุ่งนี้ที่ดีกว่า
แต่พวกเขาจะจดจำ
เหล่าทหารกล้าที่เสียสละไว้เสมอ
นี่ ก็คือความหมายของการเสียสละของพวกเขา
การเสียสละของพวกเขา
เป็นความผิดของสงคราม
เป็นความผิดของกลียุคนี้
แต่ไม่ใช่ความผิดของท่าน
อาเจา
(เมืองฉู่)
กลางวันแสกๆ ใช้ศาลเตี้ยกันได้อย่างไร
พวกเขากำลังฆ่าคนเหมือนผักปลา
อาเจา ฟังข้าเถอะ
บางทีท่านอาจจะไม่รู้ว่า
ชื่อนี้มีหมายความสำหรับข้าอย่างไร
แต่แสงตะวันจะไล่ความมืดมิดไปเสมอ
ส่วนท่าน ได้ช่วยข้าไว้
หลังจากที่ท่านจากไป
ข้าก็ตามหาท่านไปตามทิศทางที่ท่านไป
ตอนนั้นข้าคิดว่า หากข้าไม่รอดชีวิต
การได้ตายในที่ที่ท่านอยู่ก็ไม่เลว
ที่แท้เด็กหนุ่มคนนั้น…
ก็คือเจ้า
ข้าเอง
อาเจา
เป็นท่าน
ที่ฉุดข้าขึ้นมาจากขุมนรกด้วยมือของท่านเอง
ที่ทำให้การมีชีวิตอยู่ของข้ามีความหมาย
ท่านมักจะถามข้าว่า
เหตุใดข้าเอาแต่พูดว่าข้าติดค้างท่านใช่หรือไม่
นี่…
ก็คือเหตุผล
ดังนั้น
นับจากนี้ไป
ชีวิตนี้ของข้า…
จะเป็นของท่านเท่านั้น
รายงานความชอบการศึกในครั้งนี้ไปแล้ว
ข้อหาคนบาป ข้าก็ช่วยไกล่เกลี่ยให้เจ้าแล้ว
อีกไม่กี่วันจะต้องได้รับการปูนบำเหน็จ
นอกเมืองเป็นอย่างไรบ้าง
ทูลองค์หญิงใหญ่
ทหารที่เหลือถูกกวาดล้างหมดแล้ว
ยึดแผนที่ทัพทะเลทรายอุดรมาได้สามฉบับ
ศึกเมืองวั่งเฉิงครั้งนี้ เจ้าเองก็มีความชอบ
แม่ทัพจงย้ายข้าไปกองหน้าแล้ว
ผู้น้อยซาบซึ้งใจมาก
หมู่บ้านตระกูลเว่ย
เครื่องหมายนี้มีจุดประสงค์ใด
ผู้น้อยไม่ทราบ
แต่เมื่อทหารสอดแนมทะเลทรายอุดร
มีเครื่องหมายนี้
คิดว่าหมู่บ้านนี้น่าจะมีประโยชน์บางอย่าง
เหมือนเคยได้ยินชื่อนี้ที่ไหน
‎(หมู่บ้านตระกูลเว่ย)
มาช่วยพวกเราด้วย
มาช่วยพวกเราด้วยเถอะ
ใครก็ได้มาช่วยพวกเราด้วย
มาช่วยพวกเราด้วย
ใครก็ได้
มาช่วยพวกเราด้วยเถอะ
จะไปแล้วหรือ
ข้าไม่ใช่ทหารเสียหน่อย
จะให้ช่วยเฝ้าระวังเมือง ข้าไม่ว่างขนาดนั้น
ท่านต่างหาก คุ้มกันแม่หนูนั่นให้ดี
แน่นอน เด็กคนนี้ข้าเห็นมาตั้งแต่เด็ก
เขาสบายดีหรือไม่
ยังมีชีวิต
หากเขาตายแล้ว ส่งคนไปแจ้งข้าด้วย
ท่านจะไปแล้วหรือ
ครั้งนี้โชคดีที่ได้ท่านช่วยเหลือ
ข้ายังอยากจะเชิญท่าน
กลับไปเขตอวิ๋นจงกับพวกเราด้วย
ไม่ล่ะ
ข้าจากหมู่บ้านมานานเกินไปแล้ว
ควรกลับไปเสียที
หากเจ้าต้องการอะไรอีก
ส่งสารมาค่ายชางมู่ได้ทุกเมื่อ
เรายังไม่ได้รับคำสั่งมาจากเบื้องบน
มิสู้ควรทำศึกหรือไม่
ข้าว่าครั้งนี้พวกเรา
หลักๆ ต้องดูว่าทางเมืองวั่งเฉิง
มีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
- ยังไม่มีข่าวอีกหรือ
- ขอรับ
เรื่องการศึกที่เมืองวั่งเฉิง…
คนทะเลทรายอุดร 3,000 นายมาจากไหนกัน
ได้แต่หวังว่า…
‎เป็นไปได้ไหมว่า…
ข้าเองก็ไม่แน่ใจว่าจะชนะศึกได้
ได้แต่หวังว่าองค์หญิงใหญ่…
- เรื่องทั้งหมดดูแปลกๆ
- ยังเป็นไปได้ขอรับ
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
พวกมันผ่านชายแดนมาได้ยังไง
รายงาน!
ท่านแม่ทัพ ชัยชนะครั้งใหญ่แห่งเมืองวั่งเฉิง
องค์หญิงใหญ่นำทัพ
โจมตีทะเลทรายอุดรจนแตกพ่าย
สังหารศัตรูไปกว่าพันคน
สมแล้วที่เป็นบุตรสาวท่านแม่ทัพ
รีบส่งรายงานมาให้ท่านแม่ทัพเร็ว
ท่านแม่ทัพ การศึกครั้งนี้ขององค์หญิงใหญ่
สู้ได้ยอดเยี่ยมยิ่งนัก
ควรค่าแก่การต้อนรับอย่างสมเกียรติ
สตรีของตระกูลฉู่ ยอดเยี่ยมจริงๆ
- ใช่แล้ว
ท่านแม่ทัพ
องค์หญิงใหญ่เสด็จมาเขตอวิ๋นจงด้วยพระองค์เอง
เป็นเรื่องดีที่จะช่วยปลุกขวัญกำลังใจทหาร
ผู้น้อยจะไปจัดเตรียมขบวนเกียรติยศเดี๋ยวนี้
- ถูกต้อง
- ไม่จำเป็น
คนที่กลับมาเขตอวิ๋นจงครั้งนี้ ไม่ใช่องค์หญิงใหญ่
เป็นลูกสาวข้า อาเจา
ผู้น้อยยินดีนำกองทหารม้าเร็ว
ไปรับคุณหนูอาเจากลับอวิ๋นจง
นางชำนาญเส้นทางของเขตอวิ๋นจงยิ่งกว่าพวกเจ้า
พวกเจ้ากลับไปพักผ่อนเถอะ
อย่าทำให้เสียเรื่องใหญ่
ออกไปเถอะ
- ขอรับ
อยากได้เห็นกับตาจริงๆ
อาเจา